Eu aș spune că o combinație între
nuclear și noi încercăm să le explicăm
membrilor noștri cam care sunt
companiile importante pe zona asta de
energie în Statele Unite.
Salutare dragilor și bine v am găsit la
un nou videoclip pe canalul de YouTube
Gro Your aici unde încercăm să vă ținem
la curent cu tot ce se întâmplă în zona
financiară, în zona geopolitică, în zona
rapoartelor financiare care au fost
foarte interesante în această săptămână.
Ținem să vă mulțumim foarte mult.
mai ales membrilor noștri care ne
susțineți activitatea și sunteți alături
de noi atât în zona de comentarii cât și
în materialele zilnice pe care noi le
punem la dispoziție pentru dumneavoastră
și în cadrul videoclipului săptămânal pe
care îl filmăm în cadrul comunității. Vă
mulțumim foarte mult pentru susținere.
Mulțumim și partenerilor noștri de la
XTB care sunt alături de noi ca să
susțină mișcarea asta a investițiilor în
România, a piețelor de de capital și
cumva să îmbunătățim cât se poate de
mult societatea din punct de vedere a
educației financiare. Vă mulțumim
tuturor și dacă
vă face plăcere apăsați pe butonul de
like și pe cel de subscribe. Știți că
mie îmi zice producția de fiecare dată
că ne ajută ca videoclipurile să se
răspândească în algoritm mai ales acum
când toată lumea începe să să stea mai
mult pe social media și s au terminat
vacanțele, videoclipurile noastre iar au
început să prindă mult mai bine.
>> Da. Eu n o să stau să vă mulțumesc
tuturor. Știți că vă apreciez, știu
știți că
sunt recunoscător pentru faptul că ne
urmăriți și că petreceți timp alături de
noi. Pe scurt. Vă mulțumesc.
Alex, hai să i dăm drumul.
>> Vreți să vă pregătiți săptămâna de
tranzacționare cât mai bine și vă doriți
să aflați cele mai importante evenimente
care vor fi în viitoarea săptămână, să
vă pregătiți cât mai bine planificarea
investițiilor, să înțelegeți mult mai
bine la ce date vă puteți uita, care o
să fie dinamica pieței, volatilitatea
implicată. Dacă ne așteptăm ca piața să
meargă în lateral sau piața ne așteptăm
să explodeze într una din direcții, ori
c o fi în sus, ori c o fi în jos,
abonați vă la newsletter ul nostru
pentru că noi acolo rupem din materialul
de luni ca să vă arătăm și vouă cum
arată un material din cadrul proiectului
nostru și cum vă puteți planifica cât
mai bine săptămâna de investiții și de
tranzacționare. Dacă vreți să aflați
toate aceste detalii, le găsiți în
linkul din descriere. Valentin, în mod
normal, nu mai vorbeam de subiectul
ăsta, dar trebuie să să l acoperim.
Pare că s ar reaprins ușor conflictul
din Iran. A fost atacate câteva
facilități
din zona gazului natural.
Cumva rețeaua de energie locală a
iranienilor încearcă să fie sabotată de
către americani și atunce lucrul ăsta a
avut o reacție și pe zona de petrol și
pe zona de gaz natural în piețele de
capital. Și voiam să te întreb cum vezi
aceste lucruri într un context în care
este destul de neclară poziția pe care
atât Fed cât și
piața o va avea cu privire la aceste
date?
Cu siguranță are un impact pentru că
dacă prețul petrolului începe să crească
din nou sustenabil, nu așa în urma unor
mici lovituri, în urma unor declarații
sau alte tipuri de ordin geopolitic, dar
dacă prețul petrolului va crește
pentru o perioadă ceva mai lungă și va
rămâne acolo sus, putem să anticipăm că
inflația va crește și că Fedul ar trebui
să ia niște decizii dure. Dar eu cred că
aceste
spike uri de preț și aceste probleme
care apar din când în când în relația
tensionată dintre America și Iran, sunt
doar de scurtă durată și nu vor avea un
impact pe termen lung. Da, se poate să
se așeze lucrurile în apropierea
midtermelations din America sau dacă
rezultatele de la Mid Termelations nu
sunt cele așteptate, în sensul că
republicanii ar cam trebui să câștige
una dintre camere pentru ca Trump să
aibă susținere pe mai departe toate
proiectele pe care le are în plan pentru
America și pentru protecția protejarea
dolarului, ă atunci s ar putea să
evolueze într o direcție total
neașteptată acest conflict din Iran,
pentru că Trump va fi dispus să facă și
alte lucruri
acolo, dar rămâne să vedem. Deocamdată
noi nu trebuie să ne lăsăm influențați
de evoluțiile pe termen scurt și
amplificarea loviturilor din zona
Golfului Persic, pentru că și iranienii
lovesc anumite facilități americane din
zona respectivă. Nu doar americanii ăă
trimit anumite rachete sau bombardează
cu avioanele lor de luptă anumite
facilități iraniene, ci și iranienii au
ca ținte locații
ale americanilor din zonă. Și aici nu mă
refer doar la locații diplomatice sau
baze militare, ci și la facilități ale
companiilor importante americane. Pentru
că dacă sunt lovite anumite centre de
date din zona Bahrain ului, din zona
Emiratelor Arabe, da, Oman, Qatar Dubai,
ăle celor de la Google, Amazon sau
Microsoft sau ce companii mai au pe
acolo facilități
importante,
nu este tocmai bine să ținem cont de
faptul că Iranul a amenințat la un
moment dat cu tăerea cablelor de
internet din zonă. N au făcut chestia
asta. Probabil că era impactul mult prea
mare, inclusiv pentru ei. Dar, așa cum
spuneam,
privim de la distanță ceea ce se
întâmplă. Nu este ca și că noi am avea
un o putere de a schimba cu ceva acolo.
Cei care sunteți investitori, nu vă
lăsați influențați de evoluția
prețurilor acțiunilor pe termen scurt.
Așa cum vedeți și în ultima perioadă,
după anumite zile de crește, de scăderi
agresive, vine câte o zi cu o dată care
este schimbată din punct de vedere al
biroului de statistică. vine un
președinte Fed care dă o declarație și
lucrurile iau o turnură pozitivă
imediată foarte agresiv. De aceea eu am
recomandat întotdeauna răbdare,
disciplină, perseverență pe portofolii.
Nu faceți exituri din astea bazate pe
panică și pe
frica că cine știe ce se întâmplă. Stați
pe poziții și analizați companiile, nu
evoluțiile geopolitice din zona golfului
Persic. Aș vrea să discutăm și despre
ienul japonez în raport cu dolarul, de
titlurile de stat japoneze care dau
atâtea bătăi de cap în ultima vreme la
nivel economic mondial, dar ce vedem pe
titlul de stat la 10 ani e că avem ușor
pulbec în momentul de față.
În același timp, vedem că titlul de stat
la doi ani în continuare
accelerează
și mă refer la titlul de stat japonez.
În schimb pare să că încearcă încearcă
anumite mișcări după repetate
intervenții pe care banca central
japoneză a le a făcut și în același timp
administrația americană și eram curios
dacă ți se pare că în momentul de față
se detensionează puțin zona respectivă
care
era un butoi de pulbere destul de mare
pentru piață.
>> Da. Automat datoria japoneză contează
foarte mult. Ienul japonez contează
foarte mult, deciziile băncii centrale
ale Japoniei contează foarte mult. Vedem
cum ECB ul, Banca Centrală Europeană și
Trezoreria americană sunt dispuse să
ajute ienul japonez și Japonia să nu ia
niște decizii care ar impacta toată
economia globală și toate piețele
globale de bonduri, acțiuni și alte
comodity și așa mai departe. pentru că
împrumuturile în iieni japonezi au avut
un impact pozitiv de a lungul la 20 30
de ani pe toate clasele de active și
dacă japonezii se hotărăsc dintr o dată
să atragă înapoi acasă toate creditele
oferite,
vom avea o problemă generalizată pe
piețele mondiale și atunci factorii de
decizie
importanți fac în așa fel încât să
creeze o coaliție cu banca centrală a
Japoniei pentru a proteja
bondurile japoneze și iul japonez. Numai
că America are o problemă internă. În
momentul de față trebuie să și protejeze
propriile bonduri. Da. Și atunci vedem o
luptă pe două fronturi pe care o duce
trezoreria americană. O dată pentru a
răscumpăra bondurile proprii din piață
și a doua pentru a tipări monedă și a
cumpăra ien japonez. Pentru a ajuta
ienul japonez să rămână acolo unde
trebuie.
Pe mai departe. Momentul în care noi
filmăm este vinerea pe la amiază, așa că
nu avem la dispoziție
șomajul american încă, deși în momentul
în care dumneavoastră vedeți materialul
ăsta, șomajul a ieșit și
este foarte relevant și important ca și
simbolistică
pentru momentul acesta în care suntem
înainte de midal action. Am avut la un
moment dat, săptămâna aceasta șansa de
creștere a dobânzii monetare care ne
arăta undeva la 68%. Adică părea că este
destul de clară direcția. S a schimbat
foarte rapid și acuma urmează o
raportare pe șomaj care în principiu
mă uitam la cum ar putea să iasă și
prezumția ar fi că în principiu or putea
să crească șomajul la nivelul Americii
pentru că venim după vară. Știm că și ei
au perioade sezoniere pe
anumite zone regionale. Au avut
campionatul mondial care s a desfășurat
pe întreg
pe întreaga suprafață a Americii. Bine
și țările care au mai participat, dar
toate acestea au oferit locuri de muncă.
Locuri de muncă care cred eu în
principiu
>> pe perioadă determinată.
>> Da, acuma s au cam terminat și atunci
voiam să
să ți adresez întrebarea asta. cum vezi
tu în momentul de față piața muncii și
ușor ușor parcă ar trebui să ne
îndreptăm într o piață a muncii care
nu neapărat că are probleme, dar unde să
se vadă impactul pe care inteligența
artificială îl are și să vedem
probabil un șomaj [sforăit] în creștere
pe o durată un pic mai lungă de timp sau
nu?
>> Da. Așa îl văd și eu. Văd un șomaj în
creștere ușoară pe o perioadă mai lungă
de timp. Văd un număr de noi locuri de
muncă din ce în ce mai mic. La fiecare
raportare
avem parte de un față de așteptări, da,
un număr al locurilor de muncă create
din ce în ce mai mic. Iar asta nu va
face decât ca Fedul să recunoască faptul
că nu prea au cum să crească ratele de
dobândă. În momentul în care te
confrunți cu un șomaj în creștere, cu un
număr din ce în ce mai mic de locuri de
muncă create, tu nu poți să vii și
sabotezi să sabotezi economia și mai
agresiv prin creșterea ratelor de
dobândă. [sforăit] Vom vedea și inflația
în scădere undeva în următoarea
perioadă. De ce? Pentru că din punct de
vedere al prețului petrolului, America
tocmai a confirmat că are un control
total pe rezervele din Venezuela și
atunci pentru piața internă americanii
vor face în așa fel încât prețul la
pompă să fie din ce în ce mai mic, iar
asta îi va ajuta pe americani. Ă și aici
ne referim nu doar la combustibilul pe
care îl bagă în mașini cu care își
alimentează mașinile, ci și la prețul
produselor pe care le cumpără, pentru că
un transport mai ieftin automat
conduce la un preț
puțin mai mic. Să spunem că nu știu dacă
comercianții
vor folosi acest preț mai mic al
combustibilului cu care transportă
produsele pentru a scădea prețul acestor
produse.
Dar oricum sigur nu l vor crește. Da, ce
văd eu în schimb, un semnal destul de
important ăă aici din partea Costco, o
companie americană, un lanț de
supermarket, să spunem hipermarket cum
sunt la noi, nu știu, Carrefour
și alte Metro și alte
astfel de locații. Cei de la Costco au
observat în ultima perioadă o tendință a
americanilor de a nu mai cumpăra carne
de vită. și se îndreaptă spre carnea de
pui, spre conserve de ton, conserve de
alte feluri, spre carne de porc. Iar
ăsta este un semnal foarte important
tras de către un astfel de retailer
american, pentru că el ia de la bază
semnalele pe care le poate transmite mai
sus. În momentul în care foarte mulți
Da. În momentul în care foarte mulți
americani iarăși nu mai mănâncă pe la
restaurante
normale la care mergeau, ci se îndreaptă
către McDonalds, iarăși și acesta este
un semnal destul de negativ și vedem
astfel de semnale în ultima perioadă.
Deci, Fed punctul meu de vedere, la
Walmart dacă dacă țin bine minte a fost
un semnal similar, nu?
>> Absolut. Și Walmart am văzut cum a
scăzut destul de mult, o companie
magnifică, cu un cash flow enorm și a
scăzut foarte mult. Walmart și Google,
din punctul meu de vedere, sunt niște
acțiuni foarte atrăgătoare pentru cei
care au un profil de risc moderat
dinamic în această perioadă.
>> Începem în forță de la raportul lui
Bratcom să comentăm partea de rapoarte
financiare și companii aice unde ne
place să dezbatem tot mai tot mai mult.
Raportul lui Bratcom, care deși e unul
foarte ok, foarte bun,
Bratcom ajunge să scadă cu 5% în același
timp. Mare parte dintre analiști au
început să facă comparații între Bradcom
și accelerările pe care Bradcom le are
cu Nividia, lucru care
ăă nu prea se poate pentru că una i una,
alta e alta. Și na, uitându ne la
Nividia, ea ea este motorul în această
în această dinamică a semiconductorilor.
Oricât de tare Bradcom
arăta ca un jucător în plan secund, nu
poți niciodată să atentezi la ă la
nivelul ăla magnific la care Nivide a
ajuns din punct de vedere a cifrelor, a
livrărilor, a nu știu, inclusiv guidance
ul pe care pe care l a oferit și atunci
sunt curios dacă ți s a părut că la
Bratcom am avut o problemă din punct de
vedere a așteptărilor setate către piață
și mai puțin din punct de vedere vederea
raportului financiar care probabil
ridică în continuare valoarea intrinsec
a companiei.
>> Da, Alex, nu prea putem să facem
comparație între Renault și Mercedes.
Este o comparație aberantă pe care au
făcut o analiștii. Cu toate că Broadcom
este o companie foarte, foarte bună, cu
un cash flow foarte important,
dar totuși
Nvidia este Nvidia și este bine să i
păstrăm locul ei acolo undeva în top,
fără să facem comparații cu alte
companii, că devenim ridicoli. Ce pot să
spun este că raportarea celor de la
Broadc mi s a părut una foarte bună.
Potențialul pe care îl auau pe mai
departe de creștere este unul enor
pentru că suntem la începutul unei așa
zise bule a ului. Da, să ne înțelegem,
nu suntem nu urmează să se spargă bula
ei ului pentru că abia am început să
mergem într o direcție clară pentru
următorii 10 ani de zile. Totuși,
guidance ul a făcut ca prețul acțiunii
să aibă o reacție negativă în after
hours. Atât. a oferit un guidance care
nu era conform cu așteptările pieței,
dar poate special au făcut acest lucru
pentru că Broadcom este genul de
companie care ă hai să spunem că
subestimează puțin așteptările din
viitor pentru a le depăși ușor. Da.
Asta este ceea ce cred eu că s a
întâmplat acolo. Iar Broadcom, din
punctul meu de vedere, este în
continuare pe lista mea scurtă de
achiziții, dacă scade sub un anumit
preț,
>> tocmai pentru că este o companie
magnifică pe care mi aș dori să o aduc
în portofoliu lângă AMD.
>> Da, da.
Nvidia nu se mai poate. Am pierdut o de
mult, am mai reintrat pe ea, am mai
obținut un profit, dar nu mai
potențialul Nvidia de a crește cu 100%,
să spunem, în următorii doi, tre ani de
zile este unul foarte mic. Prin urmare,
eu vreau să mă îndrept cu banii pe care
investesc către companii care au în
continuare potențial de 100% în
următorii doi ani de zile. De aceea
Broadcom sub un anumit preț va reintra
în targetul meu fără doar și poate. are
și Bradcom pe undeva spre 2027 2028 are
niște accelerări
extrem de mari din punct de vedere a
veniturilor și aici mă refer la
la partea de proiecții pe care noi noi
le primim și le urmărim foarte foarte
mult inclusiv în partea de venit
inclusiv în partea de IPS profit pe
acțiune partea de profitabilitate care
na cum ai zici tu mai devreme evoluează
foarte bine. că
>> Da, e
>> Doamne ajută ca în perioada unei
corecții, posibile corecții, să ajungă
Bratcom acolo unde ne dorim și să
reîncepem o poziție importantă.
Dragilor, să avem o schimbare la cei de
la XTB, o schimbare foarte interesantă,
o schimbare unde o să vedeți că ajută
foarte mult și vă poate poziționa în
cadru un pic mai profesionist, adică să
încercăm constant să găsim niște alocări
și dacă vedeți noi putem la prin XTB,
prin planurile personalizate pe care le
avem, planuri de investiții, o să vedeți
În videoclip putem să ne punem planuri
sectoriale aici unde avem
semiconductorii și ETF ul care e format
de de aceștia. Avem planuri de aerospace
și apărare cu SpaceX deținerea cea mai
mare. Avem Bigtech, energie
regenerabilă,
biotehnologie. Asstea sunt create, dar
putem să ne creăm și unul personalizat
noi, în funcție de ce companii ne dorim
ca și
alocare și putem să avem poate un AMD,
un, nu știu, un Meta Micron și creăm un
plan și noi putem seta procentual cât
anume să se investească și în ce procent
în aceste companii. Dragilor, știi ce
prezint eu aici? Nu este un sfat de
investiții, este o propunere
educațională ca să vedeți un exemplu de
cum ați putea să faceți toate aceste
lucruri. Și pentru cei care sunteți la
la început de drum, poate este o
variantă foarte bună prin care să faceți
toate aceste lucruri pentru că este un
pic mai automatizabil și un pic mai ușor
de controlat până prindeți un pic mai
multă experiență. Noi am vrut să
încurajăm acest lucru pentru că
încurajăm alocarea disciplinată pe care
dumneavoastră s o aveți pe activele pe
care le dețineți punctual în portofoliul
vostru. Dacă vreți să vedeți mai multe
detalii și vreți să accesați genul ăsta
de feature pe care XTB ul îl are, găsiți
toate detaliile pe linkul din descriere.
>> Valentin, să știi că începe revoluția
automatizării și se vede asta foarte
clar în raportul celor de la UIPAD.
Ok,
>> ok. Am zis să facem o glumă așa de
introductivă, dar raport bun din partea
lui UPET după după mult timp așteptat și
cred că foarte așteptat de către
investitori cum sunt Katy Wood care
>> ia tot cumpără acolo.
Poate știe ceva ce nu știm noi. Știi că
ne ne uităm și la lucrul acesta iPad
care
>> ăă începe să se miște și ne bucurăm asta
că na, până la urmă e singura companie
autohtonă care este listată pe bursa
americană și este așa un fanion, deși
ne uităm câteodată și nu
nu ne plac anumite decizii de acolo și
cum s a procedat, astea s alte discuții,
dar în momentul de față nu mai ai
lucruri de de bine. Bine, despre despre
iPad pentru că rapoartele sunt foarte
puternice.
Da, mă bucur că a crescut Ipad ul de pe
la 11 13 $ unde se așezase acțiunea
pentru o lungă perioadă de timp până
spre 18 $. Chiar am menționat că ar
putea să ajungă pe la 18 $ și poate cei
care dețin UIPAD ar mai putea tăia puțin
din poziția respectivă.
Iar aici mă refer la Nu cred că sunt
foarte mulți investitori care au UIPAD
în portofoliu, dar cunosc
destul de mulți angajați UIPAD care,
bineînțeles, ca parte a pachetului
salarial au acțiuni IPAD în portofoliu
și poate ar fi mai bine să se gândească
să mai și rebalanseze puțin din poziția
respectivă. Adică o parte din acțiunile
UIPAD ar putea să fie vândute pe aici pe
la 18 $. Asta am menționat în urmă cu
cred că două luni de zile, două trei
luni de zile când am zis că dacă eu plat
va crește în perioada următoare până
spre 18 20 $, poate ar fi bine să se mai
marcheze o parte din poziția respectivă,
să se deblocheze, știi, și să fie
rebalansat. Acum, nu știu dacă cei care
este un lucru
foarte greu de aplicat. Îmi dau seama de
asta pentru că în momentul în care tu
stai pe niște acțiuni foarte mult timp
în teritoriu negativ, după aceea când
începi să crească nu ți vine să vinzi
pentru că ai impresia că vor crește și
mai mult.
>> Nu. E bine să fii foarte să stabilești
un plan foarte clar. La prețul de al
acțiunii vând 15% din poziție. La prețul
de dacă e să mai crească mai vând 15%.
dacă crește și mai mult, vând 20% și așa
mai departe. Să ți faci un plan foarte
bine pus la punct, pentru că în momentul
în care va avea loc o potențială
creștere, așa cum a avut loc la UIPAT în
ultima perioadă, vei intra iarăși în
modul acela de speranță că ar putea să
ajungă din nou la 40, 50, 60, 70 $. Eu
nu mai cred asta, dar asta e altă
poveste,
>> nu? Dar e cel mai cel mai păcătos acest
hope investment în care speri că o să se
întâmple ceva. Nu crezi că se va
întâmpla și nu nu neapărat ai date care
să
>> Nu sunt fundamente. Nu sunt fundamente,
Alex, să se întâmple așa ceva. Dar
speranța nu este o strategie în piața de
capital și asta știm.
Snowflake, care în ultima perioadă o
evoluție extraordinară, nu știu,
ceva extraordinar ce a putut să
realizeze în ultimele șase luni de zile
și un raport foarte solid în momentul de
față pe care pe care l a oferit. Parcă
de nicăier a început să să pornească
această companie și ușor ignorată de
marea majoritate a oamenilor după ce la
un moment dat era un competitor de al
lui Palantir. A trecut într un cont de
umbră. în momentul de față revine foarte
puternic și demonstrează prin venituri
concrete și prin rapoarte foarte
puternice că poți să fii un jucător
foarte important în zona asta de soft să
ne rezumăm la faptul că e în zona de
soft.
Și voiam să te întreb cum vezi compania,
cum cum o privești și care ăă care i
potențialul său pe pe mai departe,
pentru că creșterile s cel puțin
fabuloase.
>> Alex pentru o lungă perioadă de timp am
privit această companie cu circumspecție
pentru că
nu o consideram un competitor al lui
Palantir, așa cum nici pe C3 AI nu l
consideram un competitor al lui
Palantir. Dar totuși, Snowflake a
demonstrat că se află pe o traiectorie
pozitivă. a revenit în ultima perioadă,
în ultimele două trei trimestre. Ă
cifrele au început să arate din ce în ce
mai bine și iată că prețul acțiunii a
intrat sub radarul investitorilor și au
început să a început să crească foarte
bine acțiunea. Ă este o companie cu un
potențial destul de mare.
Totuși eu aș fi,
hai să spunem m aș gândi de mai multe
ori să intru pe o astfel de acțiune după
ce a crescut destul de mult. Evaluation
model ul cumva arăta că e un pic cam
mult.
>> Este mult supraevaluată în momentul de
față, dar de ce să nu recunoaștem faptul
că și Palantier este supraevaluată și
Crown Strike este supraevaluată? Sunt
foarte multe companii cu un potențial de
creștere foarte mare care sunt
supraevaluate în momentul de față. Iar
această supraevaluare, acest multiplu de
preț pe care piața este dispusă să l
plătească pentru o astfel de companie
este oarecum justificat. Creșterea
anuală și așteptările de creștere din
viitor sunt unele foarte mari.
Prin urmare, forward pe ratio nu arată
atât de rău
pe cât
arată multipliciile tranzacționare din
prezent. For ratio ar putea să scadă
drastic în urma creșterilor anuale,
compound annualul growth ului pe care îl
are Snowblake, pe care îl are Palantin,
pe care îl are Crowstrack și așa mai
departe. O altă companie pe care o văd
cu un potențial destul de mare este
Applovin. În momentul de față,
[voce dreasă] ambele companii, și
Snowflake și Uplovin s au corectat
destul de mult de la all time high și
potențialul de revenire pe prețul
acțiunii în urma unor două trei
raportări ar putea să fie unul exploziv.
>> Un raport fabulos din această săptămână,
dar ceva la superlativ, adică la Stai să
te uiți la el, nici nu știi ce să zici.
E la del mi se pare mie.
ceva extraordinar din punct de vedere a
veniturilor, a EPS ului, EPS ului în pe
care proiectează în viitor, veniturilor
pe care le ai ce te uiți la o companie
care erai aproape sigur că un bătrânici
și care na
>> Da. Inelul era un fel de IBM așa, știi?
>> Da. Nu mai știe ea cu eiul, cu cu
softul, cu astea. Nu, adică și o pierdut
și a venit pe trendul ăsta
infrastructurii centrelor de date și a
plecat cu o viteză atâta de agresivă
cumva parcă nu nu vin nu ne venea să
credem și veneau peste rezultate și mai
bune care să confirme
mișcarea care oricum era din punctul meu
de vedere e surprinzător. E ceva
incredibil ce se întâmplă acolo. Ar
putea să zică oamenii acuma
surprinzător a fost genul ăsta de
mișcare poate și pentru AMD. Acuma
cum pe unii i a surprins AMD ul, pe noi
ne a surprins del ul. Ă atunci e bine că
măcar la una dintre ele am participat.
Dar cum ți se pare DL în momentul de
față? Adică rapoartele s foarte bune,
dar în același timp creșterea pare
uriașă. Adică,
Alex. Trump ne a anunțat
de mult despre Dell. Da, el ne a
menționat niște lucruri importante
despre Dell. Cine a avut urechi să audă
a cumpărat de el. Cine nu rămâne
surprins de evoluția prețului acțiunii ă
este o companie care bineînțeles că
beneficiază de acest trend al AI ului,
așa cum sunt și Intel, cum este și IBM,
cum sunt și alte companii importante,
da, vechi, importante, dar eu aș spune
că
nu prea mai poți să cumperi acțiuni del
după niște creșteri atât de explozive.
Da, trebuie să ținem cont de chestia
asta. Asta este cel mai important.
>> Te am lăsat la final niște întrebări mai
delicate și pentru oamenii care urmăresc
totul. O să intrăm în niște zone care mi
se mi s au părut interesante
și o să fac un pic de context de ce zic
asta.
Pentru mine, Elen Musk îi unul dintre
oamenii și dintre
conducătorii de mari companii ai lumii,
care înțelege foarte bine din punct de
vedere al ingineriei partea de
tehnologie și a demonstrat o în
nenumărate rânduri.
În momentul în care la Tesla, de
exemplu, a început să construiască
stații de încărcare într un context în
care lumea se uita și n avea încredere
nici măcar că o să fie profitabil cu
vânzarea mașinilor, cu stațiile de
reîncărcare, era o nebunie totală. Doar
că știa că este nevoie de forma asta de
infrastructură ca
oamenii să aibă o experiență cât mai
bună alături de de mașinile electrice.
Practic, în multe zone a avut o
formă, nu știu, să zicem că a fost
vizionar
pe zona spațială, pe zona lui Starlink
din punct de vedere al
telecomunicațiilor și așa mai departe.
Adică exemplele sunt nenumărate și chiar
dacă s a înconjurat, cum zice toată
lumea, băi, dar stai un pic că s au
înconjurat de oameni foarte puternici,
foarte
idealiști, foarte buni în tehnologie,
pun și pe faptul că doar un lider
puternic poate să atragă oameni buni
lângă el. Începem de la partea asta și
atunci el prezent în cadrul G20
ă a avut un interviu și a menționat
foarte clar, mi se pare mie cel puțin că
problema în momentul de față cu toate
centrele de date, cu toată
infrastructura care o construim pentru
inteligența artificială stă în partea de
energie și că el simte că cea mai mare
problemă care ar putea urma ar fi o
criză energetică.
Cred că e și motivul pentru care bine și
unul politic pentru care Trump i a rugat
pe cei din zona de infrastructură să
construiască cât vor, dar să se
debranșeze de la rețeaua publică
energetică pentru că pun o presiune mult
prea mare. Și atunci mă uitam,
Elon Muspune zona solară cum de energie
solară în combinație cu
cea de gaz
și combustibil fosil. Acuma, sunt curios
cum vezi tu această declarație într un
context în care foarte multă lume
vorbește că vai de mine bată lcui în
zona de energie, dar nu știm ce din zona
de energie pentru că ramificațiile acolo
îs extrem de mari și complexe. Ne uităm
și zicem bă poate să fie și gazul, poate
să fie și petrolul. În același timp ne
uităm, zicem mă cel mai sustenabil ar fi
nuclearul, dar cel mai puțin dăunător
pentru mediu ar fi partea solară. Și
atunci îs foarte multe componente care
trebuie luat în calcul care cred că
defocusează foarte tare un investitor
care își dorește să ia expunere în
direcția aceasta. Cum vezi tu lucrurile,
>> Alex? Nu poți să investești în toate
zonele. Nu poți să investești și în
panouri solare, nu poți să investești și
în zona nucleară, nu poți să investești
în gaz, petrol și așa mai departe. Da,
vedem cum China a dezvoltat foarte mult
partea de wind and solar și nu mai sunt
atât de dependenți de petrol pentru a
produce energie.
Partea de centru și sud este pe, pardon,
centru și nord este pe wind și partea de
sud este pe solar în China. Dezvoltată
foarte mult. Da, zon spre Mongolia au
creat foarte multe
ferme de turbine eoliene și producția
este foarte foarte mare. Sunt oarecum
independenți. Ăsta este un exemplu
foarte clar pentru America ă în direcția
aceasta. America are foarte mare nevoie
de energie. Eu aș spune că o combinație
între nuclear și noi încercăm să le
explicăm membrilor noștri cam care sunt
companiile
importante pe zona asta de energie în
Statele Unite. Da, că vorbim de
Constellation Energy, că vorbim de Centr
Energy și altele. Sunt companii foarte
importante. Companiile care creează
aceste mini reactoare nucleare iarăși și
ar putea să devină foarte importante
undeva în viitor. Dar Elon Musk a mai
adus în discuție și crearea de centre de
date pe orbită
acolo unde ar avea acces la energie
solară tot timpul. Numai că dezvoltarea
unor astfel de centre de date s ar putea
să fie mai complexă, s ar putea să ai
nevoie de alt semiconductori, de alte
modalități de răcire și așa mai departe.
În fine, nu intru în detalii aici că nu
e cazul,
>> dar
>> eu aș spune că energia este extrem de
importantă. Ca investitori ar trebui să
avem în portofoliu această parte de
energie, așa cum ar trebui să avem în
portofoliu și space și drone și
alte companii din sectoare care se pot
dezvolta foarte mult. Și uite, hai să ți
dau un exemplu și să vă dau, dragilor,
un exemplu tuturor în acest
video. Ă sunt undeva în vacanță și unul
dintre șefii de sală
de la restaurantul la care servim masa
ăă un grec Dimitris
care servește pe perioada iernii la
Davos. Deci el se mută din Creta și
lucrează de 10 ani de zile Davos.
Bineînțeles că i a servit pe niște
oameni foarte importanți și a asistat la
niște discuții foarte importante în
cadrul acestei întâlniri și mi a
mi a dat foarte multe detalii pentru că
l am considerat un om destul de
important. Am petrecut ceva timp cu el
la un pahar de bere, să spunem.
Lucruri foarte importante se discută
acolo și se trasează dezvoltarea pe
anumite sectoare pe următorii 10 20 de
ani. Iar acest om mi a explicat cum în
urmă cu ceva timp s au luat niște
decizii care au condus la dezvoltarea EV
ului, care au condus la dezvoltarea
panourilor solare și a energiei
regenerabile și așa mai departe și este
foarte atent la ceea ce se discută acolo
pentru că așa își dă seama ce urmează să
se întâmple. Iar în ultima perioadă mi a
mi a mi a detaliat niște discuții foarte
ample pe zona de scădere a natalității
și nevoii de dezvoltare a roboților, de
la roboți de bucătărie, aspiratoare și
nu știu, roboți de tăiat iarba, până la
roboți humanoiz de care foarte multe
familii vor avea nevoie pe mai departe.
De ce? pentru că nu mai ai forță de
muncă și s a adus în discuție fără să se
recunoască oficial faptul că această
încercare a Germaniei și altor țări
dezvoltate europene de a aduce oameni
din alte zone, Pakistan și alte zone, să
muncească în
în zona de vest a Europei, a fost un
eșec total.
fost un eșec total și viitorul este
pentru foarte multe țări dezvoltate
partea asta de dezvoltare a robaților
romanoizi, adică ceea ce face Tesla cu
Optimus. Eu în cadrul proiectului nostru
am anunțat într unul din ultimele
materiale înainte să plec în concediu,
am atras atenția membrilor către
acțiunea Tesla care a stat foarte mult
timp, undeva pe la 320 330 $ și s a
consolidat acolo atingând un bottom. Iar
de acolo, în urma evenimentelor care ar
putea să aibă loc la Tesla și a
produselor care ar putea să fie scoase
la suprafață de către Elon Musk,
acțiunea ar putea să evolueze destul de
bine. Să ținem cont că Tesla acoperă
foarte multe nișe.
Da, foarte multe nișe. Iar acest
robotaxi care a început acum ă partea de
energie stocarea energiei cu acele
megapack uri roboții Optimus care vor
începe să lucreze pe anumite linii de
producție în primă fază. În primă fază,
roboții Optimus vor lucra pe anumite
linii de producție în fabrică,
dar ulterior vor ajunge să fie
comercializați
ca un produs oarecare, dar care va avea
o valoare adăugată foarte mare pentru
companie pe mai departe. niște
parteneriate care mi s au părut foarte
interesante, deși nu i relevant din
punct de vedere a prețurilor pe acțiune
în prezent, este parteneriatul pe care l
a făcut Antropic cu Crowd Strike.
pe zona asta de siguranță a API urilor,
consider că încet o să fie o necesitate
foarte mare de protecție acolo pentru că
în momentul în care firme foarte mari
dau acces unor AI uri la tot ce înseamnă
partea lor informațională,
acolo riscurile de
blocaje, de probleme, de interceptări pe
care anumiți oameni mai răuitori
le pot face. Sunt destul de mari și
atunci este destul de interesant
parteneriatul ăsta. Bine, după aia au
făcut parteneriat și cu Open ca să scadă
și acțiunea, adică să
na, să compenseze că pe o parte a
crescut acțiunea când a făcut parteneria
cu așa și după aia a scăzut când a făcut
parteneriat cu Open. Aight.
Sunt curios în zona asta de cyber
security cumva nu pot să zic că te o
pasionat, dar ai fost un investitor
destul de bun în zona respectivă și ai
avut mare încredere în ea de a lungul
timpurilor și așa mai departe.
Cum vezi în momentul de față zona pe
care zona aceasta strictă a cyber
security care pare, nu știu, foarte
scumpă acum? Adică greșim noi când ne
uităm la ea, ratăm noi ceva
componentă particulară a fiecărei
companii pentru care poate să fie atât
de scumpă și totuși să fie la un preț
rezonabil. Că știi, e o întrebare. Multă
lume se uită la anumite sectoare și
înțelege că trebuie să le aibă pe
portofoliu, dar te uiți după aia la
companii și zici acuma chiar la orice
preț parcă nu.
Da, Alex este foarte important. În
primul rând, hai să spunem că n am fost
eu foarte deștept și vizionar cu privire
la cyber security. Era
basic
>> implicat. Da, era basic să ți dai seama,
era la un nivel basic, mă scuzați, să ți
dai seama că cyber security va fi foarte
important undeva în viitor și că este
important de când am investit noi în
zona asta de Crow Strike, Palo Alto,
Fortinet, Sentinel One, ne dădeam seama
că este foarte important ca și sector.
Acum că întotdeauna a apărut scump, da,
și s a transacționat la un multiplu
foarte ridicat, da, dar nu degeaba,
pentru că acolo contractele sunt enorme.
Sunt contracte semnate pe mai mulți ani.
Aceste companii semnează contracte pe
trei ani, pe cinci ani. A fost doar o
singură perioadă în 2022 când
contractele nu se mai semnau pe perioadă
foarte lungă, ci se semnau pe șase luni
un an de zile pentru că era o perioadă
foarte delicată economic. Da.
Dar de fiecare dată când prinzi o astfel
de ocazie pe o astfel de companie și așa
cum spuneam despre Broadcom că o am în
și Uploadovin că o am în analiză și la
anumite prețuri urmăresc să intru pe
aceste poziții. Așa am și Crow Strike.
Trebuie să recunosc acest lucru. Am și
Crow Strike în continuare. Eu am vândut
Crowstrike de curând cu un profit foarte
ok, dar
hai să spunem că nu se poate o
dezvoltare a tehnologiei în care noi
credem pe mai departe și de aceea suntem
investitori doar în zona de tehnologie.
Nu se poate o o dezvoltare a AI ului pe
mai departe, fără să fie investite sume
enorme în zona de cyber security.
Se faceul ăsta așa ca o ca o lipitoare
pe toată zona tehnologiei pe care nu mai
poți s o dai jos. Adică nu mai
>> nu poți fără ea. Efectiv uitându te la
cât de tare accelerează tehnologia, te
uiți și zici: Mă, cyber security ul dacă
nu investiți foarte mult și acolo, o să
aveți probleme pe alte părți. Și aici
vorbim de hacking ul care s a făcut din
China asupra lui Antropic și după aia
vedem contractul pe care ei l semnat cu
Crowd Strike.
Adică s foarte multe elemente la care ne
putem uita și îs în fața ochilor noștri
și ne dăm seama că mă
direcția e destul de de clară. Acuma, e
valorile nu la mulți dintre ele nu ne
plac.
>> Absolut. Absolut. Așa este. Eu nu mă
consider foarte deștept că am înțeles
foarte devreme cât de important este
cyber security. Schimb, îi simt, îi
consider, nu i simt, îi consider foarte
slab pregătiți pe cei care într un
moment de glitch de sistem la
Crownstrike, dacă îți mai aduci aminte
acel glitch de sistem pe care l a avut
Crow Strike, au considerat că Crow
Strike ar putea să dea faliment. N ai
cum să dacă ai cât de cât toți neuronii
la tine și încă mai au niște conexiuni
acei neuroni,
îți dai seama că
trebuie să profiți la maxim de un astfel
de moment al pieței pe care ți l oferă
piața cu privire la o acțiune precum
Crow Strike. Noi am luat niște decizii
foarte bune atunci. Am cumpărat agresiv
Crowstrike pe acel aștepta sincer la
revenirea aia atât de agresivă pe care
Crow Strike a avut o atunci sau îți
așteptai cumva să fie un pic mai lentă,
dar tot să existe? Mă așteptam să fie
mai lentă, dar ulterior să ajungă prețul
acțiunii foarte sus. Adică eu acel glit
de sistem l am simțit așa ca pe o
crearea unei situații în care niște
băieți deștepți
urmau să cumpere acțiuni Crowstrike
foarte ieftin și să investitorii de
retail care încă dețineau Crowstrike să
renunțe la acțiuni la prețul de 250 220
200 cât a fost atunci când a scăzut de
la 380 $ sau ceva de genul ăsta. Adică a
fost o oportunitate foarte mare.
Ulterior prețul acțiunii a crescut
foarte mult. AV a avut loc acel split al
acțiunii de 4ru la 1.
În momentul de față așteptăm o un alt
glitch de sistem să reintrăm pe
Crowstrike. [râsete]
>> Dacă se poate. N am spune nu nici lui
CloudFIR, adică să
>> Cloudfare, Alex și Crowstrike. Este deci
cum am avut eu pe portofoliu CloudFIR și
Crowstrike și le am vândut pentru a mi
realiza un vis. În fine,
dacă eu am din nou o ofertă foarte bună
pentru cele două companii, sunt dispus
să vând alte companii din portofoliu
pentru a cumpăra Cloudflash și Croud
Strike.
>> Absolut. Absolut.
>> Ca să nu mai zic că sunt dispus să fac
eforturi suplimentare din fonduri de
rezervă, de siguranță ale familiei, să
cumpăr aceste două acțiuni magnifice,
două companii extraordinare din punctul
meu de vedere. Deci dacă pe ca să fac
așa o paralelă, dacă pentru un
investitor moderat dinamic o combinație
perfectă ar fi între
Google, Amazon, Microsoft și Meta,
pentru mine o combinație ideală la
prețurile atrăgătoare ar fi care sunt un
investitor agresiv, foarte agresiv. Nu
știu dacă există termen mai un termen
superior agresivului din piața de
capital și aș mai găsi eu pe acolo
câteva companii pe care să le bag într
un pachet frumos. Valentin de data asta
nu mai facem protest și discutăm și
despre România. la România, care măi ne
a dat semnal un pic așa indicele bet că
ar dori să și corecteze dragul de el,
dar nu știm dacă e serios în aceste în
aceste direcții că au apucat să
în fine, mai ies și eu pe câteva
grupuri, îți dai seama
>> așa
>> de de pe la noi din țară, mă, am simțit
cum au explodat așa parcă toți experții.
Hai că v am zis eu că o să scadă betul
că așa că
da, adică trebuia să fii și mare
filozof, să ți dai seama că după ce s a
dus,
nu știu, vertical a crescut parcă ă în
sus să zici cred că o să scadă și betul.
Zi mi când, lasă, fă un pic de analiză
tehnică, fă ceva. Adică ă mi se pare că
iar s o trezit foarte mulți războinici
după după ce s au întâmplat lucrurile și
că ăsta e momentul în care să nu revină
indicele să facă din nou maxim istoric
și iară să nu zic că se se va întâmpla
asta, dar să nu ne păcălim așa
simplist ă în niște realocări sau
marcări pe care cred că fondurile de
pensii le fac.
trebuie să mai ducă niște bani poate în
titluri de stat pentru că piața a
crescut foarte mult și cine știe cum
vezi lucrurile cu piața autohtonă. Știu
că nu ești foarte pasionat tu de adică
nu mai ești atât de activ cum erai în
trecut în piața locală, dar sunt curios
așa cum cum o vezi așa din avion. Alex,
nu sunt activ pentru că nu investesc
pe BVB în companiile românești de mult
timp, dar urmăresc, urmăresc așa mai de
la distanță ce se întâmplă. Eu aș spune
că ar fi
ar fi o idee bună după pentru cei care
dețin acțiuni pe BVB, după o creștere
atât de agresivă, să analizeze un moment
de exit pentru a investi în companii cu
adevărat importante,
în companii americane.
Eu aș spune că fondurile de pensii
private
se poate să fie ajuns la un agriment cu
Ministerul de Finanțe din România și să
fie oarecum
îndrumate
să cumpere titluri de stat pentru că
există nevoia foarte mare de bani la
buget. Și atunci, pentru că românii sunt
angajați și se plătesc niște taxe pentru
ei și se plătesc niște bănuți către
pilonul doi de pensii private de către
companii,
acei bani sunt siguri la fiecare sfârșit
de lună. Adică omul își ia salariul, o
parte din bani ajunge la pilonul 2 de
pensii private. Acești administratori de
fonduri pilon 2 de pensie privată ar
putea să cumpere acțiuni precum Banca
Transilvania și OMW Petrom și Transgaz
și Romgaz și Nuclear Electrica și
Hidroelectrica.
Dar nu o fac pentru că sunt îndrumate să
ducă niște bani în titlul de stat. Eu
acum vă întreb în felul următor. Este
normal ca prin pilonul doi de pensii
private să investiți pe bursa de la
București forțat, pentru că acolo se duc
banii?
După care să veniți și cu economiile
dumneavoastră să investiți tot pe o
bursă care este expusă pe riscul politic
foarte mult, pe riscul valutar. Și
vedeți ce s a întâmplat cu Leu în
ultimul an de zile, pe riscul de țară.
risc de țară, risc de a fi downgradați,
risc de a ieși investitorii de pe din
economia românească. În momentul în care
foarte mulți investitori străini ies din
economia românească, din investițiile pe
care le au făcut în România, trebuie să
schimbe din RON în euro și dolar ca să
facă exitul. Da. Da. Și atunci se pune o
presiune pe valută, dar și riscul
regional. Aici pe unde mai cade câte o
dronă, pe la Tulcea, pe la nu știu pe ce
se mai întâmplă, cum se mai întâmplă, ca
să nu mai spun că prin Germania o femeie
foarte puternică poate ajunge la putere,
așa cum și în Franța o femeie foarte
puternică ar putea ajunge la putere.
Marin Leep Pen.
Aceste femei foarte puternice ar putea
lua decizia de a face
deportări masive și de a nu mai susține
imigranții care sug din seva economiilor
populației native respective și să ne
trezim noi pe aici prin România și prin
Bulgaria cu foarte mulți palestinieni,
sirieni și alte naționalități irachieni
și așa mai departe care ar trebui să
ajungă acolo, dar se opresc pe aici la
marginea Europei că oricum e bine pentru
ei.
>> [oftat]
>> Gândiți vă foarte bine ce la ce vă
expuneți în momentul în care vă expuneți
pe o economie care este dependentă de
anumite lucruri. Da, economia românească
este dependentă de niște fonduri
europene, ca să nu mai spunem că românii
care sunt plecați afară și care au
susținut economia României ani de zile,
foarte mulți ani de zile, a fost cel mai
mare investitor. Da. Oamenii noștri,
românii noștri care s au sacrificat și
au plecat în străinătate departe de
familii pentru a munci și a pune ceva pe
masă acasă au fost cei mai mari
investitori în România. De ce? Pentru că
ei trimiteau bani familiilor
și cei care voiau să se reîntoarcă în
țară, veneau cu banii munciți afară și
investeau în țară. Da. Au a cam dispărut
această pătură pentru că oamenii n o mai
duc atât de bine pe acolo pe unde au
plecat la muncă.
Ușor ușor lucrurile
probabil că vor arăta mai bine, dar în
momentul de față după o creștere
explozivă a betului, a BVB ului, da,
indicele bet a în ultimii doi, treatu
ani de zile, eu aș spune că dacă aș fi
investitor pe bursa de la București, aș
găsi un moment oportun în care să fac o
realocare către companiile americane,
către investițiile în companii
internaționale. Nu prea sunt eu adeptul
investițiilor în companiile europene,
dar poți găsi și companii europene care
să evolueze foarte bine și am văzut asta
cu companiile din zona de defense în
momentul în care s au s au alocat bani
foarte mulți la începutul acestui an
avut loc rotația banilor către zona de
defense și au fost și companii europene
care au crescut destul de bine.
>> Adică eu s foarte pasionat de zona asta
de a urmări tot ce înseamnă 13F urile și
să înțeleg poziționarea strategică a
multiplelor fonduri din America, că
acolo e un pic mai complicat. Avem
market makeri, avem fonduri
speculative, fonduri care sunt asset
manager și dețin banii oamenilor. Adică
e mult mai complex față de cum e la la
noi. Dar aici cred că s ar putea rezuma
foarte mult lucrurile și într o
perspectivă strategică și să ne uităm
care e cel mai important actor din bursa
locală și clar cum ai menționat
fondurile de pensii și odată cu o
evoluție foarte bună pe care piața o
are, deținerea lor ca și alocare totală
în titlurile de stat românești și în
acțiuni se debalansează pentru că bursa
a crescut atât de mult și probabil să
fie ușor ăă forțați din cum manageriază
ei activ acest fond, să taie un pic din
alocarea pe bursă și să ducă către
titluri de stat pentru că așa e
protocolul lor care zice nu știu trebuie
să am 10% constant bani în titluri de
stat dacă
>> chiar mai mult Alex
>> dacă ei au ajuns la nu știu 8,5 la 7 ei
îs forțați să vândă și nu i neapărat că
consideră că creșterea n o să continue
ci doar au nevoie strategic să facă
acest lucru. Exact. Vor
>> asta aduce un impact pe bursă și pentru
investitorii care sunt implicați acolo.
>> Da, așa este. Prospectul fondului
specifică anumite lucruri, anumite
procente pe care ei trebuie să le
respecte. Numai că este un alt aspect
foarte important trebuie luat în
considerare. În momentul în care
fondurile de pensii private toate, da,
nu unul singur, toate au de vânzare
acțiuni,
cui vinzi? Cine este contrapartea ta în
piață? că retail ul din România este
inexistent la nivel de acțiuni deținute
pe bursa de de valori. Da, fonduri din
străinătate nu văd să intre să vină ei
să cumpere foarte mulți RON și să
investească pe bursa de la București.
Pentru că iarăși frica asta de
lichiditate este principalul factor care
i face să nu vină cu bani către o piață
precum cea a noastră care este la un
nivel de evaluare destul de mic. Da. P
ratio pe foarte multe acțiuni este un
foarte scăzut. Deci bursa noastră poate
părea foarte ieftină pentru aceste
fonduri, dar ei nu vin pentru că nu au
lichiditate. Da, dacă ar vrea să iasă,
nu au contrapartte în piață. În schimb,
eu aș mai lua în considerare încă o
întrebare pe care mi aș adresa o și aș
dormi așa, aș adormi cu ea noaptea în
cap
>> cu privire la bursa de la București.
Dacă la un moment dat din cauza
problemelor financiare și pentru că
foarte multe țări vor să se finanțeze
din piață prin emisiune de bonduri și au
început să fie foarte atractive inclusiv
bondurile emise de Franța, de Germania,
de Italia, de Spania, de țări mult mai
puternice, America nu mai spun, dacă la
un moment dat România nu mai poate să
atragă lichiditate externă și se
gândește Ministerul de Finanțe să
naționalizeze pilonul 2 de pensii
private, luându și asumându și faptul că
ar putea să existe chiar și niște
revolte așa pentru o săptămână, două,
după care se liniștesc apele și asta e.
Românul își vede de treabă mai departe,
chiar dacă i a dispărut pensia. Dacă se
întâmplă acest lucru, Alex, dacă se
naționalizează pilonul doi de pensii
private, eu nu spun că nu vreau să bag
frica în oameni să spun că asta se va
întâmpla, dar eu mi aș lua în calcul și
acest aspect și eu sunt un om care are o
sumă destul de importantă în pensia
privată de a lung pentru că s a s au
acumulat niște sume de a lungul
activității mele ca salariat.
Mi aș lua în calcul chestia asta și cu
siguranță că nu aș investi eu bani
suplimentari pe lângă cei pe care
compania mea îi virează către pilonul
doi de pensii private. Cu siguranță n aș
face acest lucru, dar ca să investesc eu
banii mei într un într o piață de
capital care este expusă pe o decizie
politică aflată așa la o la nivel de o
semnătură, da, pe care ar fi putea s o
pună cineva pe un ordin.
>> Nu ți se pare de la cumva așa de de
domeniul SF ului să se întâmple așa
ceva?
>> Nu, nu mi se pare o chestie care se
poate întâmpla oricând. Deci nu este
nimic de domeniul SF ului în România.
Alex și alte țări au naționalizat pilon
doi de pensii private pentru că au avut
nevoie de bani. Nu există de domeniul SF
ului. Nu este o decizie pe care așa cum
la un moment dat orice țară ar putea să
spună bă ne aflăm într o criză foarte
mare, banii oamenilor din bănci sunt
blocați. Nu mai aveți acces la banii
voștri.
>> Știi că era o discuție care circulă
foarte mult pe internet. Scuză mă că te
am întrerupt. Vizavi de
Ursula Vonderline care menționa că banii
europenilor nu
cum să stau degeaba prin conturi și că
nu s productivi
și
>> e treaba fiecărui om ce face cu banii
lui.
>> Da. Și cumva mi se pare că constant în
zona asta se încalcă
>> drepturile omului total.
Dar nu știi cumva banca la început a
fost creată ca să mi depozitez eu acolo
banii și să existe o contraparte. Adică
cumva când au început băncile, după aia
s o oferit lichiditate și împrumuturi la
oameni. Ok.
Ăsta e cursul firesc a a băncilor. Dar
de aice până să vii tu ca stat și să
zici, mă, ok, oamenii ăștia au niște
depozite foarte mari la care oricum le
îngrădim accesul, că nu pot să retragă
sume substanțiale. Dacă mergi la bancă
să ceri, nu știu, câteva zeci de mii sau
sute de mii de euro cash, o să se uite
bancă și zic că ce i cu
>> n avem așa ceva în caserie.
banii tăi nu știu, nu știu de la noi.
Nu.
Și auzi așa ceva din partea unui comisar
atât de important și venerabil din
partea Uniunii Europene cuș
Adică voi sunteți ok acolo, n aveți alte
soluții de găsit, nu există poate alte
soluții pe care să le integrăm,
că asta cumva eu, a, știi, hrănește
foarte mult pătura asta.
să zic mai anarhistă, mai cu neîncredere
în sistem
și le dai apă la moară cu un discurs de
genul. Adică parcă e intenționat cumva.
Mie mi se pare că e un moment de ăla de
de mijloc cum îi a Poloniei și a Italiei
în care bă te și mai revolți împotriva
lor, dar e și prieten când îți mai dau
bani mi se pare cumva cam cel mai bun.
Polonia
îi un exemplu în care, na, ei până la un
punct îs foarte ok și până au tras bani
a fost foarte ok cu Uniunea Europeană de
la un punct încolo când li s a intrat în
partea culturală și națională a lor.
Sunt multe de dezbătut aici.
>> Dragilor, acesta a fost și materialul
din această săptămână. Țin să vă
mulțumesc foarte mult dacă l ați urmărit
până aice. Spuneți ne în comentarii
părerea voastră despre subiectele
dezbătute. găsiți poate anumite viziuni
noi pe care să le împărtășiți cu noi și
noi să avem până la urmă o lectură
plăcută în momentul în care ne uităm la
comentarii, că e mi am dat seama așa de
multe ori că această anonimitate a
internetului cumva scoate de multe ori
cei mai rău din noi și îs niște lucruri
pe care în mod normal dacă ne am întâlni
nu știu undeva la o cafea, nu n am fi
atât de vocalist. din ele sau le am
împărtăși cu omul din alt într un mod
poate un pic mai diferit. Și ținând cont
că noi aici suntem o comunitate
care, nu vreau să sune urât, dar un pic
mai de mai spre elită
și din punct de vedere a cunoștințelor
și din punct de vedere mental a cum ne
poziționăm în societate. Mi ar plăcea să
văd să se reflecte asta și în zona de de
comentarii și vă mulțumesc foarte mult.
Alex, întotdeauna vor exista și oameni
care
simt nevoia să fie puțin mai vocali și
puțin mai curajoși atunci când sunt
anonimi.
Dar noi ținem să îi apreciem pe cei care
sunt alături de noi, care vizualizează
acest videoclip în fiecare săptămână.
Îi apreciem foarte mult pe cei care au
venit alături de noi în cadrul
proiectului nostru și citesc materialele
zilnice și sunt informați pentru a putea
administra cât mai ușor portofoliile de
investiții și pentru a lua decizii bune
în ceea ce privesc economiile lor. Ăă și
nu putem decât să le promitem oamenilor
că vom încerca în fiecare săptămână, așa
cum vedeți și din vacanțe, ă facem tot
posibilul să punem la dispoziție acest
videoclip
gratuit pe YouTube și chiar dacă nu
sunteți de acord cu unele dintre
subiectele pe care le abordăm noi,
fiecare este cu viziunea lui, fiecare
este cu analiza proprie pe care o face,
puteți să mergeți în zona de comentarii
să nu fiți de acord cu noi, să ne
aduceți argumente pentru care nu sunteți
de acord cu noi, dar așa cum spunea și
Alex
pentru că suntem niște oameni educați.
Să o facem cu bun simț și cu respect,
pentru că noi am arătat respect
întotdeauna când am venit aici în fața
dumneavoastră. Toate cele bune pe
săptămâna viitoare și pregătiți vă
pentru o lună septembrie foarte agitată
și foarte volatilă în piața de capital.
Ne îndreptăm spre Mid Termctions,
totuși.
a